- Pessoal, uma outra coisa que eu acho legal, quando vocês estiverem fazendo a atividade, vocês vão
- fazendo casa, vão revisando, vai procurando fazer, revisando aqui com a minha fala, entendeu? Porque
- eu faço correções, eu olho aqui, aqui, presto atenção aqui, entendeu? Aí isso ajuda você, tá?
- Agora deixa eu pegar mais um exemplo aqui, ó, pra nós. Só um instantinho que eu vou pegar aqui.
- Esse exemplo aqui é bom, pessoal, para vocês perceberem como as coisas funcionam. Olha só. A empresa
- Derobes, indústria de cimentos limitada, estabelecida em Mato Grosso, não optante pelo Simples, vendeu
- para a empresa para materiais de construção limitada, optante pelo Simples Nacional. Olha só que
- eu coloco sempre o destinatário aqui como optante pelo Simples para fazer o pega. Eu poderia adotar
- aqui, nesse caso, o MV original? Não.
- O envelho original já deu aqui, que é 20%, mas não posso. Por quê? Porque para usar o envelho original
- eu tenho que ser optante, tem que ser o remetente optante. Ele já disse que não é optante. Então,
- o maior peguinho é esse aí, tá? O maior peguinho é esse aí. E aqui, tá? E aqui é importante você
- observar o seguinte, tá? Observar o seguinte.
- Vamos lá. Resolver. Vai pegar aqui a planilhinha. E ele já trouxe aqui pra nós, olha. Aqui, ó. Em
- operação 42 mil, né? Então, aqui, papapá, papapá. No semestre estabelecido em Mato Grosso. Vendeu
- em Mato Grosso. Vende interestadual a 12. Para?
- A empresa está no Pará. No Pará, a líquida interna lá é 19. Então, já estou passando o pressuposto
- aqui, que a gente já sabe, né? Não é esse aqui, não. A líquida interestadual é 12. A líquida
- interestadual é 12. O MVA é 20. Já ajustou para 30. E o valor da mercadoria ele trouxe para nós,
- né? 42 mil. 42 mil.
- Aí eles disseram que tinha IPI, tinha FET, FET 400, FET 200, pra fortalecer aí o conhecimento. E o
- IPI eles disseram que era quanto? Dez dois mil? Dois mil e setecentos. Então aqui, o que que acontece?
- Você vai somar, né? Agora nós fizemos o outro. Bem tranquilo. Aí agora você pega essa
- base de multiquímetro por módulo e meia ajustada.
- Achou, né? Aí é que agora você pega os 44... Aí o ICMS ST, você pega essa base e aplica a luta
- do destino, que é pra lá que eu tenho interesse. Só que agora precisa bater o ICMS do remetente,
- que é o quê? 42 mais 400, mais 200, né? O IPI entra? Não, tem uma operação entre contribuintes.
- Então eu acho que é uma operação de 42 e 600.
- que aplica o alíquota interestadual, 12, que é o que vai ficar para mim no Mato Grosso, e trago para
- cá, normal, 5 mil. E CMS, se der a recolher, é só pegar, 11 menos 5. Vamos ver aqui. Valor dos produtos,
- você tem aqui, 42. Aí pergunta, base de cálculo ICMS ST, você achou, que é a base de cálculo final
- da ST, que é o 58, achou.
- Valor do ICMS ST, você achou? É o valor total dos produtos. Aí, valor total da NFE. Aí ele pergunta,
- qual é o valor total da NFE? É justamente isso aqui, 48 do produto, mais 400, mais 200, mais esse
- BI e mais o valor do imposto, ST. Anota 50.535, são 59.
- Então, pessoal, após o cálculo aqui desse primeiro exemplo, nós vamos preencher aqui os campos que
- a nossa atividade pede. Ele pediu. Você já tem o valor do ICMS próprio do remetente. Você fez a
- conta, 6.060. 6.060. Qual a base de cálculo do ICMS ST da operação? Base de cálculo do ICMS ST da
- operação você achou.
- É aqui ó, é os 68, né? 68.000, 1.843.466. No IVA, você achou que é 18.42. Qual o valor de CMSST
- você achou? 6.989.866. O destinatário poderá aproveitar o crédito de CMS próprio e destacar na
- NFR? Mas você já sabe que não. O destino é opidante.
- Atividade grossa, o destino é o que está escrito em cima. Não pode copiar crédito.